ここから補足というかですね。
ちょっと今後、一般的なというか、こう解析的にというか、汎用性がある行動ですね。
書いていく際のですね。
参考ということでこんな感じでですね。
ちょっとデータの汎用化を図るといいんじゃないですかということでですね。
ちょっと新しい知識についてですね。
お話をしていきたいなと思っております。
で、具体的にやっていくのは最小値と最大値ですね。
その2つのデーターを取るような方法についてですね。
今回、御紹介をしていこうと思います。
これもNUMPYを使っていくんですけれども、まずですね。
最小値の最大値の中の最小値を取るということをやっていきましょうで、まず変数を指定していきます。
インプットデータのミンということで、このミンのミニマムのみにですね。
で、最小の値を取る形で書いていくんですけれども、どう変えていくかって言うとですね。
NUMPYのミンとこれはミニマムの意味ですね。
最小値という意味ですでミンというメソッドを使ってですね。
で対象とするオブジェクトですね。
オブジェクトデータですね。
データーを指定していきますで、データーっていうのは。
インプットデータですね。
インプットデータを指定してで次にですね。
AXISというのを指定してあげる必要があります。
で、AXISって何かって言うとですね。
これはどの方向のデータのですね。
最小値を取りますかという指定をしてあげる必要がありましてで、0っていうのはですね。
この上から下に見ていくというイメージを持っていただければと思います。
ですので、このAXISイコール0を指定すると、この20232830のうちの一番小さい値で、次に30324040の中の一番小さい値
を取ってくれるということをしてくれます。
ですので、AXISイコール0というのを指定してで最後にですね。
ちょっと変数をくって恐縮なんだけども、変数を引数ですね。
引数が来て恐縮なんですけれども、最後にキープ。
ディメンジョンでですね。
REBOOTというのディメンジョン次元というものを示しています。
で、これはTRUEにした指定して上げますで、これ何かって言うとですね。
元のデーターの次元次元っていうのをですね。
今回、この下のデーターっていうのをですね。
この括弧が2個付いていまして、2次元のデータを示していますで、この次元ていうのを揃えて計算をしてないと、どこかでエラーが出
てしまう可能性が高くなってしまうという。
懸念があるんですね。
ですので、今回ですね。
ここから取れるデータっていうのは結論としてはですね。
2030というデータが取れるんですけども、これっていうのは何て言うんですかね。
こう。
縦掛ける横じゃなくて横1列の出たので、ちょっと次元が変わってしまうんですねで、その次元が変わってしまうと、ちょっとエラーが出る可能
性が高まってしまいますので、このキープ。
ディメンションということで元の次元は保っておくということを指定してあげるということをしてあげていますで、これで一回保存して実行
してみましょう。
そうするとインプットデータMINIMUMということが出てきてはい。
これがですね。
2030というデータが入っているということがわかります。
で次にですね。
あ念のためですね。
じゃあ、このKEEP。
ディメンジョン図を指定しない場合ですね。
どうなるのかという点についてちょっと見ていきます。
意識していただきたいのはここの。
サイズのところですね。
このサイズ位置にとるんですけれども、これはですね。
次元としては2次元というのを示していましてで、これで保存するとハイ2という表示に掛かったのがこれかなと思いますで、これはです
ね。
ちょっとその次元が変わってしまったとで、この括弧の数もですね。
2個から1個なってしまっていましてそうすると計算する時にちょっとエラーが出てしまったりしますので、ここはですね。
そのままのそのままの次元を保つようなコードとしてキープ。
ディメンジョンの値というのを書くようにしてあげましょう。
はいで、この後に最小値の具体的な指定をしてあげます。
で、これはもう今まで学んできたものをですね。
そのまま持ってきてあげればよくてですね。
この中の00ですね。
00のデータを持ってくればいいとで、WHY方向に関してのミニマムは何かというと、インプットデータのピンとかで0位置ですね。
はい。
このデータは持っていければいいということですね。
で、これで最小値の取得を完了しました。
保存して実行してみましょう。
そうするとすいません、ちょっと間違ってましたはい。
で、これでコードを実行すると。
エックスミニマムというのと。
は。
ミニマムというのがはい取れていますね。
エックスミニマムが20とWHYミニマムが30という数字がですね。
ちゃんと取れているということが確認できます。
そうするとですね。
この辺の値にですね。
この辺の値っていうのはこの辺ですね。
この辺の値にエックスミニマムという値とエックスワイミニマムですね。
そういった値を入れることができるようになるということですねで、次は最大値を取っていきましょう。
これをですね。
もうそのままと言うかですね。
同じような操作をしていけばいいですので、最大値はですね。
マックスを使っていきますで、インプットデータが対象とするデータですね。
AXESが同じように0とでKEEPDIMENSION図がTRUEとしていきます。
で、エックスマックスがインプットデータのマックスの00ですね。
で次にワイ。
マックスがインプットデータのマックスの0値と言う指定をしてあげて実行してみましょう。
そうするとちゃんとですね。
こんな感じでWIMAXとワイミニマムの値が取れているということが確認できます。
こんな感じでですね。
都度、変数を出ていくと、だんだんコードがですね。
ゴチャっとしてくるところではあるんですけれども、こういった形で一個一個ですね。
具体的なものを汎用的なものにしていくということも繰り返していくとどんどんですね。
何て言うんですかね。
いろんなコードが書けるようになりますし、こういった操作のし方がですね。
分かっていれば、もっと抽象的な何て言うんっすかね。
もう一気に色んなデーターを取ってくることができるようなものもあるんですけれども、そういったものを使った時にも中で、こういう風な操作
をしてるのかなということがですね。
お分かりいただけるのかなと思いますので、1個2個ですね。
知識を増やしていっていただければなと思っております。